[Musique] chers amis bonjour on se retrouve pour les passions d'un Hébreux les événements se suivent se ressemblent ou ne se ressemblent pas en tout cas hier le reportage que nous avons pu voir à la télévision de ce directeur d'un lycée s'enprenant un jeune lycéen qui voulait mettre les tfilines proposé par un un jeune rabadnic à TelAviv a fait scandale et fait scandale en tout cas c'est comme si certains ne voulit pas oublier le 6 octobre et certainement oublier que depuis le 7ob octobre nous sommes dans une toute autre historiographie et historiosophie alors je voudrais vous parler de de quelque chose qui qui m'interpelle depuis longtemps mais j'ai longuement écrit à ce propos et là je le fais face à la
caméra ce que j'ai appelé le le gauchisme larvé nous avons affaire à une gauche radicale israélienne souvent qualifiée d'ailleurs par certains de oniste ce terme nagerre à la mode est devenu je dirais un épithète éculé généralement mal utilisé certains radicaux l'ont ouvertement répudié et pour cause d'ailleurs leur position n'est pas posioniste quoi que cela puisse vouloirir mais résolument antiioniste le rejet de l'État hébreu est sans équivoque et absolu leur rhtorique V aimante et colérique comme nous nous avons pu l'entendre hier dans ce reportage affligeant il dénonce Israël parce qu'il le considère comme un état nation colonial religieux et cetera et cetera état qui opprime d'une manière ou d'une
autre la grande majorité de ces sujets leur critique d'Israël équivaut à une réfutation écrasante une négation qui ne laisse au projeestionnistes aucune trace de légitimité ni une honce même d'espoir contrairement d'ailleurs à cette guche sioniste que nous connaissons et que nous apprécions pour que l'histoire d'Israël est le récit d'une disgrâce la la gauche radicale pardon pense que toute l'affaire a été corrompue dès le départ elle dépint le sionisme comme une entité coloniale fondé sur la dépossession de la population arabe indigène de pales bien que des accusations similaires a été porté contre le Isou l'implantation juive dans les années 1920 généralement ce fut le cas de l'expression de militant communiste
stalinien qui résidait ici en Israël enfin en Palestine de l'époque leur leur assimilation est réussie dans le discours des mis contemporains peut-être à mon homme la vie attribué à des sociologues critiques tels que barourky Merling et Guerschon chaffir d'après eux et bien d'autres le sionisme est tché de la souillure du péché originel entendit bien dont il ne pourra jamais être absou l'occupation de la Palestine au cours de laquelle les pionniers européens se sont emparés des terres arabes indigènes et les ont chass de la main d'œuvre locale confèire à notre présence dans la région un caractère manifestement immoral vous entendez bien une mentalité coloniale abusive est imprimée dans les fondement
même de l'État d'Israël il le clam haut et fort et ils en imprègent pardon les politiques et les actions de l'État jusqu'à ce jour l'historien dialgazi par exemple fusge l'hégémonie du capitalisme colonial qui est responsable selon lui de la construction de la barrière de sécurité et des colonies juives voisines contre ceux qui s'oppose à l'occupation comme ils aiment à l'appeler l'occupation à quiibouche entre nous vous avez entendu nasrala dire oh combien tout le nord d'Israël est était une une occupation et occupé par des colons entendez bien alors contre ceux qui s'opposent à l'occupation comme j'étais en train de de vous le dire se dresse une puissante alliance d'intérêt étatique politique et
capitaliste d'acheteurs de maisons aisées de personnes en grande difficulté c'est c'est leur mémorandum leur feuille de route que je suis en train de de de de vous raconter des familles nombreuses à la recherche d'un logement bon marché ou de nouveaux immigrants dépendants des subventions gouvernementales et la recherche de l'acceptation sociale voilà leur feuille de route certes il existe de nombreuses démocraties libérales c'est-à-dire des pays qui accord des droits égaux à tous les citoyens à l'intérieur de leurs frontières sans distinction d'orig orig ethnique de religion ou de sexes dont les racines se trouvent dans le colonialisme européen prenez pour exemple les États-Unis c'est un exemple frappant
Israël cependant mes amis est une toute autre histoire au lieu d'adopter un modèle universel et inclusive de citoyenneté il se définit comme l'étint du peuple juif grand diable les politiques identitaires d'Israël sont donc particulière exclusive et le sont resté malgré la libéralisation croissante de sa culture depuis les années 70 toujours et encore pour cette gauche radicale cette autodéfinition que nous venons de dire et d'exprimer suffit à elle seule à reléguer l'État hébreu dans le côté sombre Chevin raciste de l'humanité la description d'Israël comme un état walk calqué sur sur même je dirais même clairement inspiré par le nationalisme allemand Volk c'est le le fait de de revendiquer cette cette
identité linguistique à l'époque de la montée du nazisme donc je je je je suis en train de vous dire que ce ce Volk qui rappelle bien entendu le nationalisme allemand est une vision largement acceptée à la fois par les cercles de la gauche radicale et les partis arabes avec lesquelles ils sont alignés et à leur avis je dirais l'auto-identification d'Israël en tant qu'État juif reflétaé à la fois dans des symboles tels que le drapeau l'imne national et dans des lois tels que la loi du retour qui accorde la citoyenneté automatique aux Juifs et à leurs descendants et bien entendez bien relèg les Arabes du pays au statut de citoyens de seconde zone ou de seconde classe pour les marxistes depuis que le
régime militaire sur le secteur arabe a été aboli en 1966 les Arabes israéliens ou citoyens palestiniens comme on les appelle dans le discours radical jouissent ostensiblement de droit politiques libéraux et pourtant pour pour citer les universitaires euh YF pelled Gerson chaffir ils sont d'après eux exclu de la pleine citoyenneté au sens républicain c'est-à-dire de la participation à la définition du bien social commun la pleine citoyenneté non seulement formellement mais aussi essentiellement est un privilège réservé aux Juifs les Palestiniens des deux côtés de la ligne verte sont l'autre se autres que le projestioniste ne pourra jamais contenir leur sort dans l'état juif ne peut-être qu'une humiliation
continue ils sont forts très forts dans cette haine de soi le sociologue lev Greenberg qui a accusé Israël de génocide symbolique de la nation palestinienne s'appuie sur cette analyse pour affirmer que le régime opérant dans les limites de la ligne verte n'est rien de plus qu'une démocratie imaginaire son collègue alterigo Oren ifachel préfère le terme de d'ethnocratie les Palestiniens selon ces personnages de la gauche radicale sont peut-être les premières victimes de l'État juif mais ils ne sont pas seuls dans leur malheur ils ont le doute ils ont le le le douteux honneur d'être à la tête d'une longue liste de groupe et le secteur également écrasé sous le talon de l'establishement sioniste alors bien
sûr ils n'ont rien trouvé de mieux que d'y insérer dans ce mémorandum là les misrachim comme on les appelle c'est-à-dire les Juifs farad qui sont arrivés en Israël dans les années 1950 et plus et certes il y a de quoi protester contre le traitement dégradant qu'ils ont subi de la part de l'État à ce moment-là pourtant pour les intellectuels les militants radicaux d'aujourd'hui qui s'identifie soi-disant comme les nouveaux misrahim mais plutôt comme juif arabe ce score historique est une source inépuisable de grief contre l'hégémonie achkenase et renforce leur profond sentiment de sol solidarité avec leurs frères palestiniens les plaintes de discrimination contre les Juifs farad ne sont pas nouvelles et ne sont
certainement pas sans fondement du moins en ce qui concerne surtout les trois premières décennies de l'État nous en convenons l'agenda radical misraaki cependant ne s'arrête pas la demande d'égalité politique sociale économique il vise selon les mots de l'anthropologue yosilos à redéfinir le National le le nationalisme juif cette fois comme faisant partie de la sphère arabe dans laquelle nous existons et non comme une extension de l'Europe néocoloniale et vaniteuse ou comme un autre chapitre d'une histoire de persécution sans fin certes mes amis aucune liste des victimes du siionisme ne serait complète sans mentionner selon eux le sexe féminin bien que les femmes a toujours été actives dans les mouvements
nationaux Juifs accédant à des positions de pouvoir et et et d'influence l'une d'entre elle on s'en souviendra et même devenue première ministre madame goldoldamir la critique féministe radicale dépend le cionisme moderne et l'État qu'il a créé comme des mécanismes d'opposition patriarcale je vous l'accorde il y a certes euh des un syndrome de vérité dans ce qui est prononcé ici mais nous ne pouvons exacerber le verbe et affirmer que c'est tout ou rien c'est-à-dire rentrer dans un manicéisme de réflexion si nous adoptions pour un instant le point de vue radical et bien nous devrions admettre que l'État juif offre aux opposants et à l'oppression énormément de choses contre lesquelles protesta d'ailleurs considérant ces
nombreuses injustices on peut comprendre pourquoi certains des Israél les plus consciencieux trouverit le gauchisme sioniste avec toutes ses appréhensions et ses incertitudes déficiant l'option radicale libre de tout doute et de tout équivoque semble un choix beaucoup plus séduisant la gauche radicale se targue de son purisme de sa réticence à compromettre ses principes au combien cela me rappelle ma jeunesse et l'histoire que certains d'entre vous conna à mon propos après tout si l'occupation commet vraiment des atrocités et même des gens de droite au Fran parler conscit que le régime militaire sur les Palestiniens inflige des souffrances ainsidu à des civils innocent alors cela implique sûrement
une obligation d'agir si quelque chose est pourri dans l'État d'Israël alors il faut s'en occuper une entreprise qui exige de l'implication de la persévérance et de la patience et parfois aussi la volonté de se plier et de faire des compromis vous avez raison le travail peut-être fastidieux épuisant et peu gratifiant mais il est vital malheureusement malheureusement c'est radicolat sont trop réticents à descendre dans les tranchées ils préfèrent critiquer depuis la sécurité de leur perchoir au perché une telle alternative coïcide également avec le climat moral de domant en particulier et de l'Occident en général le critique d'art Robert hugs a qualifié ce climat de culture de la plainte ce qui implique que la vénération de la
victimisation est devenue une sorte d'obsession dans la vie publique contemporaine l'expression peut-être la plus prononcée de ce phénomène est la politique identitaé radicale qui cherche à donner une voix aux opprimés et seulement aux opprimés mais qui en réalité mes amis N n guère plus qu'une cacophonie de Grif au lieu d'encourager un militantisme inspiré par une confiance une fierté authentique dans son identité il nourrit des sentiments de droit et de frustration malheureusement le culte de de la victime est peut-être plus qu'une tendance passagère cela peut laisser présager un changement culturel beaucoup plus profond qui remplacerait le sujet moderne éclairé qui célèbre qui c lui la capacité de l'homme à gouverner le monde
par sa raison et sa volonté par le sujet postmoderne impuissant fragmenté qui se perçoit ici comme un pion passif insignifiant dans le jeu brutal des forces largement supérieur nous n'avons que faire et nous devons en faire fi car nous croyons bien évidemment En vert et contre tout les Alliat de notre histoire que nous avons raison raison d'avoir retrouvé notre tte notre langue notre histoire notre culture Israël je vous dis Shalom en n'oubliant pas de vous répéter que ce Chalom nous concerne pour le mieux et le meilleur de nous-mêmes que nos blessés guérissent que le souvenir de nos soldats tomber au front pour la liberté d'Israël soit béni à jamais shalom shalom